一、项目名称
校园二手交易平台

二、项目简介
本网站致力于向广大学生提供一个安全、方便、免费的二手交易平台
1.网站将向同学提供二手交易发布平台，用户可以发布二手交易信息
2.用户可以从二手交易平台查找自己需求的信息
3.用户可以发布自己的需求

三、项目背景
同学们有时会因为一时冲动购买物品，购买后却发现并不是想要的怎么办；有时一些东西只是使用一段时间，然后就闲置起来怎么办；每当毕业季来临，一大堆书本不能带走但是也不想当卖废品卖怎么办？你就需要一个二手交易平台。想低价买旧书，低价买旧硬盘怎么办？也能通过二手交易平台。常见的二手交易平台有很多，比如58同城之类的。但是，在58同城交易过的人很有可能遇到买到假货的问题。所以我们组为了给广大学生提供一个安全的二手交易环境创建了这个网站。
我们将限制用户的身份，只有在校学生才能在网站注册账号。这样，就避免了不法分子利用学生社会经验不足来对实施诈骗。
免费的交易平台也会大大减轻同学的压力。

四、组成部分
项目面向学生，所以在构建方面也是基于更好的服务学生而设计的。我们将分为如下部分：图书区、衣物区、生活用品区、其他；各个其下还有两个区：二手摊位和求购区。

五、项目执行概要
为了能够更好的为用户提供服务，我们需要设计优秀合理的界面，因此我们需要付出很大的努力。该项目暂时还处于筹备阶段，项目成员都在努力工作中。暂时还未遇到困难。

六、需求声明
我们将致力于为用户提供一个安全、方便、免费的二手交易平台。所以希望能为用户提供便捷贴心的服务，并预期提供以下的性能目标：
1.功能性
网页所提供的各项功能必须具备准确性和实用性，确保用户可以获取需要的信息。
2.可靠性
在用户进行非法操作时，进行提醒报错，维护数据库，避免被恶意修改。
3.易使用性
功能明确，界面清晰，保证用户易上手使用。
4.高效性：
在完成功能时，尽量快速。
5.可维护性：
网页要易于修改和测试，遇到故障时要能够快速的发现并修改错误。

七、预算
本项目6人参与，其中4人主要负责技术参与，比如网站构建与维护。2人主要负责调研、网站规划与部分的构建。预计需要资金1114元。

编号	项目		费用		总计	百分比
1	网站开发与维护	300		300	26.93%
2	域名购买	39		39	3.50%
3	服务器租赁	57.5/月		575	51.62%
4	推广费用	200		200	17.95%

八、组织信息
本组成员6人
组长：陶煜
组员：吕晓泉  韩博  何凯  徐健铭  刘泽朝
组长陶煜负责项目构建监督、维护和总结
何凯、刘泽朝、吕晓泉负责web网站的规划与建设
韩博、徐健铭负责网站设计与美化

九、项目建议
项目是为了向学生提供二手交易平台，所以应当重视学生的体验。而且应当结合学生的心理，比如学生不喜欢广告。所以，网站要尽量不以插入广告赢利，可以使用众筹等方式。应当注意二手店铺的排序，避免一些商品因为排序问题无法找到。
考虑到注册用户一定为学生，所以需要找一个合理的验证学生信息的方法，如果能得到学校的帮助一定是最好的。
消息的推送应当及时，后台程序应当注重算法，不能让用户等待过久，这就需要网站构建和服务器端的组员更加的努力。

十、项目总结
二手交易平台有很多，但是致力于为了学生提供一个安全、方便、免费的平台却不是很多，所以我们具有很大的优势。我认为，通过我们全组的努力，我们一定能构建一个让广大用户满意的网站。